(تمّت التّرجمة بواسطة (حسين النجار// الكنج شاروخان )
برجاء عدم حذف اسم المترجم من على ملفّ التّرجمة
اجلسوا
الجميع، رجاءً اجلسوا
اهدأوا قليلاً
لدي رسالة غاية في الأهمية
أود إبلاغكم بها اليوم
ثورتنا لن تتوقف مهما حدث
لن نتراجع أبداً
"ألغوا قانون رولات"
بارجات
نعم يا أمي؟
تعال الآن
قادِم
مقاومتنا ضد الحكم البريطاني
ستستمر
خذ قسطاً من الراحة، بني
لقد كنت تعمل عليها منذ الصباح
ستُنهك نفسك
إذا توقفت وتخليت عن هدفك
فإن الندم سيتبعك للأبد
كان أبي يقول ذلك هل نسيتِ؟
لا بأس
اذهب وأحضر بعض الحلوى لأختك
كم يمكن لهذه الصغيرة أن تأكل؟
يا شقي
اذهب
انتظر لحظة
ماذا الآن؟
بارك الله فيك
شكرًا
تحرك إلى الأمام
بارجات
اتخذوا مواقعكم
وانعطف
استعداد لإطلاق النار
جهز السلاح
يريدون إخافتنا
لكننا لن نتراجع
هل نصدر لهم تحذيرًا، سيدي؟
أطلق النار
بارجات
- أمي
- بارجات
أمي
لا تقفزي في البئر
أمي، لا
أمي
لا تخافي يا عزيزتي
سأعود قريبًا مع بارجات
افتحوا البوابات
بارجات
هناك إنهم يتسلقون الجدار
أمي
اطلقوا عليهم النار
واهي غورو
كانت الصرخات المؤلمة التي
ارتفعت من جاليانوالا باغ
نتيجة خيانة عظيمة
عام 1914، الحرب العالمية الأولى
عندما نفد الجنود من البريطانيين
قدموا وعدًا للهنديين
أرسلوا رجالكم للقتال في صفوفنا
وسنمنحكم الحرية
وبثقة في هذا الوعد
أكثر من 15 مليون هندي
انضموا إلى الجيش الهندي البريطاني
بأمل أن تنال الهند حريتها
ولكن عندما انتهت الحرب
خاننا البريطانيون
وأصبحت البنجاب، التي قدمت
أكبر عدد من الجنود
مشعلاً للثورة
تحيا الثورة
الأستاذ كريبال سينغ
وحد شباب البنجاب
وقاد حركة ضد الحكومة البريطانية
سيدي، سؤال واحد
الحاكم، كريبال سينغ يقود
علناً مظاهرات شعبية
والمحكمة برأته للمرة الرابعة
بذل التاج كل الحيل القانونية
لإسكات كريبال سينغ
ولكن المحكمة برأته في كل مرة
وباتت سمعة التاج الآن على المحك
ولم يكن هناك سوى شخص
واحد يستطيع إنقاذها
ولد ونشأ في كيرالا
من الكالاريباياتو إلى الكاثاكالي
ومن القلم إلى قاعات المحاكم
كان متقناً لكل شيء
أفضل محامي في البلاد
الذي لم يخسر قضية قط
وكان العضو الهندي الوحيد
عضو في مجلس نائب الملك
المفضل لدى البريطانيين
شانكران ناير
♪ الأمر يتعلق بالإعصار الذي لا يمكن إيقافه ♪
ليحفظ الرب الملك
تيراث سينغ
المستشار القانوني للحاكم أودواير
سأكون صريحًا معك، السيد ناير
لقد تعاملنا مع ثلاثة محامين بالفعل
ولم يستطع أي منهم إثبات
خطأ كريبال سينغ
الحاكم
لا يوجد صواب أو خطأ في المحكمة
هناك فقط فائزون وخاسرون
كريبال سينغ يكتب الشعر
ويعقد أمسيات شعرية
اتهامه بالتحريض على الفتنة
وسحبه إلى المحكمة بشكل متكرر
إهدار لوقت المحكمة
هذه القضية برمتها فارغة
يا حضرة القاضي
كما كتب مارك توين ذات مرة
"الكثير من الضجيج والغضب، بلا مغزى"
شكسبير
عفوا؟
الكلام ليس لـ توين، بل لـ شكسبير
يا حضرة القاضي
ما اريد قولة هو أن
أي حكومة في العالم
من الأهمية أن يكون لديها أفراد
يتساءلون حول سياساتها
من الواجب على التاج أن يشكر
موكلي فعلاً
الشاهد الخاص بك، السيد ناير
شكراً لك، السيد كريبال
نظام، نظام
حضرة القاضي
الحقيقة هي
أن كريبال سينغ ليس مجرماً
بل هو شاعر رائع بالفعل
لقد أخطأ التاج بالتأكيد
عندما اتهمه بالتحريض على الفتنة
نعتذر منك، السيد كريبال
أنا من كبار المعجبين بشعرك
لقد تابعت أعمالك منذ زمن طويل
ذهبت إلى جامعتك
وكذلك لأمسياتك الشعرية
ووجدت معلومات ممتعة عنك
لكن قبل أن تغادر
هل تسمح لي بسؤال؟
هل تعرف كيفية صنع قنبلة؟
ماذا؟
اعتراض، حضرة القاضي
غير ذي صلة
السيد كريبال
قنبلة؟
لستَ ملزماً قانونياً
بالإجابة على هذا السؤال
كنت جندياً
في الجيش البريطاني الهندي
وحاربت خلال الحرب العالمية أيضاً
يا حضرة القاضي
وكجزء من تدريبات الجندي القياسية
السيد كريبال
نعم أم لا؟
نعم، هذا صحيح
يا حضرة القاضي
الجيش البريطاني الهندي ضمّ
آلاف الجنود الهنود
جميعهم تدرّبوا على صناعة القنابل
هل سيتم استدعاؤهم جميعاً
إلى المحكمة الآن؟
لندخل في صلب الموضوع، السيد ناير
كما تأمر يا حضرة القاضي
من هما خوديرام سينغ
وباريندر كومار؟
تحيا الثورة
إنهما طالبان من كليتي
قبل بضعة أيام، قام هذان
الطالبان من كليتك
بإلقاء قنابل على سيارة الضابط كينغ سفورد
في الخارج قرب مسرح الإمبراطورية
تلك السيارة احترقت بالكامل
وقُتل في الهجوم
أنا آسف لسماع ذلك
أستطيع أن أرى ذلك
التاج يجب أن يُقاوَم
ليس بالحبر فقط، بل بالنار أيضاً
من صاحب هذه الكلمات العظيمة؟
أنا، ولكن ما الذي
تحاول أن تلمّح إليه؟
أنني قلت لهؤلاء الشباب
أن يُلقوا القنابل؟
ألم تفعل؟
حضرة القاضي
ما علاقة هذا بالقضية؟
هؤلاء الشباب الأبرياء انضموا
إلى الكلية بهدف الدراسة
وبسبب كريبال سينغ، أصبحوا
الآن يقبعون في السجن
لقد ملأ قلوبهم بالكراهية ضد التاج
وحرضهم على إلقاء قنبلة على
أحد الضباط البريطانيين
ثم علّمهم كيفية صنعها
وربما
لقد صنع القنبلة بنفسه وسلمها لهم
كتابة الشعر وإلقاء القصائد
وتنظيم التجمعات
هذه تهم تافهة
يجب أن يتلقى كريبال سينغ أشد عقاب
بتهمة اغتيال الضابط كينغ سفورد
هذا كل شيء، حضرة القاضي
المحكمة تتفق مع السيد ناير
كريبال سينغ سيُعتقل على ذمة التحقيق
وسيوجه إليه اتهام بالتآمر للقتل
بموجب قانون العقوبات الهندي
شكراً، حضرة القاضي
السيد ناير
كم كان سهلاً عليك أن
تصف الثائر بأنه إرهابي
أنت محامٍ بارع
لكنّك تقاتل من أجل الجانب الخطأ
وأنت أيضًا شاعر رائع
لكن القصائد لا تُدير الأمم
استمر في القراءة
يومًا ما، سترى الحقيقة
لنذهب
أخبريني يا بارفاثي
كيف هو شعوركِ أن
تكوني زوجةً لمحامٍ؟
هذا ما أريد معرفته
ليس لدي أي شكاوى
طالما بقيت أنا القاضية
وهيئة المحلفين في المنزل
والمُنفذة للعقاب
بالطبع
ماذا لو أضفنا لقبًا آخر؟
السيدة ناير
شانكران، التاج يمنحك
لقب "الفارس" تقديرًا لخدماتك
فقط عدد قليل من الهنود
حصلوا على هذا الشرف
تهانينا
السير شانكران ناير
إلى السير شانكران ناير
إلى كل الحاضرين هنا
اعلموا أن
شانكران ناير
سوف يُمنح رسميًا
كفارس متميز
في نظام الملك
على يد نائب الملك في الهند
بارجت
بارجات
♪ انزل من السماء ♪
♪ محاصر في شبكة الحزن ♪
فتّش الخنادق
♪ لا أحد يسمعني عندما أبكي ♪
انهض مرة لأجل شرف بريطانيا
♪ -يا جبار، استمع لدعائي ♪
مرتين لأجل الواجب
ثلاث مرات لأجل النبل
انهض، أيها السير شانكران ناير
♪ هذه الجروح عميقة جداً ♪
♪ أرجوك تعال واشفني ♪
فيرا، لا
♪ أين ذهبت يا منقذي؟ ♪
♪ اسمع صرخاتي المتألمة ♪
لم يكن لدى شانكران ناير أي فكرة
أن حياته
المكتوبة بحبر إنجليزي
ستغمر قريباً بلون الثورة
وماذا تعتقد أن الصحافة
ستقول عن هذا؟
الصحافة ستقول ما نريد لها أن تقوله
سيكتبون أننا قمنا بعمل عظيم اليوم
اذهب فورًا إلى جميع مكاتب
الصحافة الإقليمية في البنجاب
يجب ألا تخرج هذه الأخبار بأي ثمن
استخدم القوة إذا لزم الأمر
أوقفوا الصحافة
من الآن فصاعدًا، يجب أن تحتوي جميع
الصحف على قصة واحدة فقط
المقابر ومحارق الجثث
ممتلئة على آخرها
المستشفيات مليئة بالجثث
إذن، ارموهم في المجاري
الحاكم، لقد تم إسكات الصحافة
لكن بعض الناجين وأسرهم
يرفضون الاستسلام
دعونا ندفع تعويضًا للناجين
ونشكل لجنة تحقيق
يكون تقريرها كافيًا
لإغلاق أفواه الجميع
إذا كانت هذه اللجنة ستُشكّل
فعلينا أن نضم هنديًا فيها
ومن الأفضل لهذا الدور من
الوفي لنا شانكران ناير؟
تم توجيه العديد من الاتهامات
إلى الجنرال داير
لذا، يطلب التاج البريطاني منكم جميعًا
التحقيق في هذا الحادث بكل نزاهة
حتى يستمر الشعب في
الوثوق بالإدارة البريطانية
ونظام العدالة الخاص بها
تنحوا جانبًا
:أخبار البنجاب اليومية
مجزرة في مهرجان بيساخي
وفقًا للتقرير العسكري
تم إطلاق 2332 طلقة
في الثالث عشر من أبريل
مما أسفر عن مقتل 1650 إرهابيًا
وعندما أطلق الإرهابيون النار
كم جنديًا منّا قُتل؟
لا أحد
هذا غريب
ما رأيك في ذلك، سيدي؟
كل ما أفكر فيه الآن هو
ما الغداء اليوم؟
اجمع نقودك
من المكتب رقم 3
ابقِ في الخلف
خذ 25 روبية وواصل
طريقك، أيتها العجوز
ولكن ماذا تقول هذه الورقة؟
ليس لدينا وقت للأسئلة
فقط تحركي
مهلًا، أيها الجندي
جندي، خذ الأمر بروية
سأتكفل بالأمر
عليك أن تضعي بصمتك هنا
ثم تحصلين على 25 روبية هناك
هذا كل شيء
ولكن يا بني
ماذا يقول هذا المستند؟
يقولون إن التاج عرض عليك
تعويضًا قدره 25 روبية عن خسارتك
وأنك لا تملك أي شكاوى
ضد التاج أو ضباطه
عدد الوفيات في سجلات
المستشفى أعلى بكثير
مما ورد في تقرير
الجنرال داير العسكري
لماذا نقوم بإخفاء العدد
الحقيقي للوفيات؟
سأتحدث مع الحاكم
سنزيد التعويض لتلبية مطالب الضحايا
هل كانوا ضحايا أم إرهابيين؟
السيد ناير، ما الفرق؟
ما يهم هو
أن التاج يقدم التعويض لعائلاتهم
وماذا عن هذه السجلات الطبية؟
هل جئت هنا لتوجيه
اتهامات للجنرال داير؟
إذا كانت أسئلتي تُعتبر
شكاوى بالنسبة لك
فليكن ذلك
السيد ناير، لا أفهم تمامًا
ما تحاول الإشارة إليه
عذرًا لحظة
نعم
سيدي، الجنرال داير يصعد
إلى الطابق العلوي
هل حضر جان نيسار اليوم؟
نعم، لكنه ينتظر بالخارج - جيد
أدخله الآن
نعم سيدي
لقد تحقق طلبك
الجنرال داير في طريقه الآن
يمكنك الآن توجيه
جميع أسئلتك إليه مباشرة
إلى الرجل نفسه
مساء الخير، جنرال
كيف الحال؟
بخير جدًا، وأنت؟
بخير جدًا
تعرف على السيد شانكران ناير
تشرفت بمعرفتك
تفضلوا بالجلوس، أيها السادة
بعدك
شكرًا لك
آه، جان نيسار
جنرال، هذا هو جان نيسار
يأتي هنا كل يوم
لديه الكثير من الشكاوى ضدك
الكتيبة 36، صحيح؟
هل أعددت شكاويك كتابيًا؟
نعم
لكنني سأقدمها للحاكم
هيا يا جان نيسار، تفضل
ها هي شكاويك ذهبت مع الريح
هل أصبحت سعيدًا الآن؟
قدمت شكواك؟
اغرب عن وجهي
بالمناسبة يا سيد ناير
ألم يكن لديك عدد من
من الشكاوى أيضًا، أليس كذلك؟
سيدي
من هذا؟
فقط فتى مجنون يا سيدي
بينما يقوم الجميع بجمع تعويضاتهم
يأتي إلى هنا يوميًا
وكأنه جريدة متحركة
يقول إن هناك على الأقل هندي واحد
ضمن لجنة نائب الحاكم
وهو هنا ليخبره الحقيقة
عن مذبحة جاليانوالا باغ
هل فقد أحد أفراد أسرته هناك؟
نعم يا سيدي
أمه وأخته الصغيرة
تحياتي، يا بني
اسمي
تحياتي، سيدي
أعرف من تكون
اجلس
تفضل يا سيدي
جريدة الغد؟
نعم، سيدي
ولكن غدًا عطلة الأحد
نعم، لكن الجريدة تصدر
يوميًا، أليس كذلك؟
كيف تأخذ الحقيقة يوم عطلة؟
حسنًا، يا سيد أخبار البنجاب اليومية
ترسم بشكل رائع جدًا
أنت موهوب للغاية
كل هذا الاحتجاج لن يوصلك
إلى شيء يا بني
يجب أن تذهب إلى المدرسة
لدي مدرسة خاصة بي في كيرالا
يمكنك تعلم اللغة الإنجليزية هناك
وما الفائدة يا سيدي؟
الفن، القصص، الشعر
مهما كانت عظمتها
لن تحكم أمة، أليس كذلك؟
اسمي بارجات سينغ، يا سيدي
أنا ابن البروفيسور كريبال سينغ
كل عام، أنتظر بفارغ
الصبر مهرجان بيساخي
ولكن كان هذا العام مختلفًا
كان والدي في السجن
كنت أفتقده بشدة
فاشترت لي والدتي هذا الكورتا
بلون أزرق سماوي
كان والدي دائمًا يقول
أتمنى في يوم من الأيام
أن  تتنفس أنتِ وأختكِ
في الهند الحرة
هذا كل شيء
ذلك الأمل كان ما ارتديته أثناء
خروجي في ذلك اليوم
مع والدتي وأختي
لأرفع صوتي ضد البريطانيين
لأنه إذا كانت جرائم البريطانيين خطأً
والأسوأ من ذلك هم الهنود
الذين يعانون فى صمت
لذلك يا سيد ناير
لا أعتقد أنني سأذهب أبداً
إلى المدرسة الفكرية
التي تنتمي إليها
الجنرال داير، يبدو أنك ستنام
بسلام بعد حكم الغد, هل أنت بخير؟
لا تقلل منه، داير ليس
بالشخص الضعيف
لقد كان عازمًا على تطهير أمريتسار
نهائيًا من كل السردار  الدمويين
سمعت أنه بالكاد
أهدرت رصاصة واحدة
سيداتي وسادتي
أود أن أرفع نخباً
للجنة نائب الملك
احتاج إلى بعض الهواء
حفظ الله الملك
أرجوك توقف، يا سيدي
لا يمكنك الدخول
أنا عضو بلجنة نائب الملك
مهما كنت يا سيدي
أنا فقط أقوم بوظيفتي
توقف يا سيدي
هل تصدق ذلك يا سيد داير؟
حسنًا، لا أرغب في
أن أبدو قاسي القلب
يا صديقي العزيز، ولكن
هذه هي القواعد
بصفتك محاميًا
يفترض أن تكون على علم بذلك
"السير" شانكران ناير
عذرًا
إذا كانت جرائم البريطانيين خطأ فادحًا
فالأكثر سوءًا هم الهنود
الذين يعانون في صمت
أعضاء لجنة الحاكم
العام يعلنون بالإجماع
الجنرال داير غير مذنب
لا أحد يستطيع مواجهة
التاج البريطاني، يا ناير
ابقَ صامتًا
-لكن
-لقد انتهى عملك هنا
شكرًا لك
أيها السير شانكران ناير
سيدي
♪ أين ذهبت يا منقذي؟ ♪
ماذا حدث له؟
قطع شريان معصمه
♪ اسمع أنيني المؤلم ♪
♪ أين ذهبت يا منقذي؟ ♪
♪ اليوم، انتصر الظلام على النور ♪
♪ والخير انهار دون أي مقاومة ♪
♪ حتى الحزن يسخر من معاناتي ♪
♪ أين ذهبت يا منقذي؟ ♪
إلى متى ستهرب يا سيد ناير؟
اسمي ديلريت جيل
لقد كنت مصدر إلهام كبير لي، سيدي
بفضلك، تحديت عائلتي وجئت
هنا من جالاندهار
لدراسة القانون
ولكن اليوم، أشعر بخيبة أمل
سيدي، لقد كنت جزءاً
من لجنة نائب الملك
أنت تعرف الحقيقة
العالم بحاجة ليعرف ما
حدث في جاليانوالا باغ
علينا أن نناضل من أجل الحقيقة
ديلريت، معركة ضد العائلة
ومعركة ضد التاج شيئان مختلفان تماماً
لكن ذلك الطفل البالغ
من العمر 13 عاماً
ناضل ضد التاج
ونحن، بشهاداتنا القانونية الفاخرة
لا نستطيع أن نحارب من أجل الحقيقة
هل سبق لك أن زرت جاليانوالا باغ؟
أنا فعلت
لقد مضى أربعة أشهر
لا تزال الجدران تحمل
آثار الرصاص والدماء
إذا اقتربت من الجدران
ستسمع همسات خافتة
أتعلم يا سيدي
عندما تبدأ الجدران بالكلام
وتلوذ أنت بالصمت
يجعلك ذلك تفكر بعمق
ويثير تساؤلاتك
من الذي مات فعلاً؟
هذه آخر صحيفة كتبها بارجات
لتكشف الحقيقة للعالم
خذها يا سيدي، إنها لك
ولكن هل تعرف ما
هي الحقيقة الكبرى؟
الحقيقة التي لن يعرفها أحد أبداً؟
آلاف الناس ماتوا بسبب داير
لكن ذلك الطفل مات بسببك أنت
ولن أسمح بأن يذهب موته سدى
ما هذا بحق الجحيم؟
لقد تم رفع قضية ضدنا
بشأن جليانوالا باغ
توقف عن هذا القلق الزائد
سيدي، كل ما أحتاجه هو
تقديم طلب واحد بالرفض
ولن تصل القضية إلى المحكمة أبداً
لا يوجد شيء يدعو للقلق
ما يدعو للقلق هو القاضي مكاردي
فهو قاضٍ نزيه ومتعاطف مع الهنود
جميع الإجراءات في
محكمته تتم باللغة الهندية
ومن هذا "ديلريت غيل"؟
ومن يهتم
هل تعتقد أن هناك
فرصة لمحامية امرأة؟
خصوصاً وهي تواجه قضية ضد التاج؟
أخشى أنها ربما اكتشفت أدلة ما
مستحيل، يا سيدي
إنها قضيتها الأولى فقط
أول قضية، وآخر قضية
بالضبط
مهما كان
يجب ألا تصل هذه
القضية إلى المحاكمة
أكيد لن تصل أبداً
قفوا جميعاً
حضرة القاضي مكاردي يترأس الجلسة
ليحفظ الله الملك
حضرة القاضي
قبل أن أبدأ
أود أن أقدم طلباً بشأن تمثيل المحامي
لشريكي في القضية
السيد شانكران ناير
انهض أيها الأسد
ودع صوتك يدوي كالرعد
فالعالم ينتظر بأنفاسٍ محبوسة
ليراك تنطلق عالياً وتحلق بعيداً
♪ سهام مصوبة نحو القلب ♪
♪ تاج يتربع بفخر على الرأس ♪
♪ العالم يقف في رهبة وسكون ♪
♪ ليرى خطواتك المهيبة ♪
♪ سهام مصوبة نحو القلب ♪
♪ تاج يتربع بفخر على الرأس ♪
أطلق النار
♪ يا وطني، بلا ندم أعيش ♪
♪ من أجلك أتحمل مئات الجراح ♪
♪ وليكن مجدك مضيئًا دائمًا ♪
♪ حتى لو كان أنفاسي آخر ما أملك ♪
اقفز فوق الجدار واهرب
♪ يا وطني الحبيب ♪
♪ حبك يجري في عروقي ♪
♪ كل قطرة دم تضمن ♪
♪ أن ألوانك لن تزول أبدًا ♪
آه، الباب مغلق
♪ لأذوب في ترابك ♪
♪ وأزهر كزهرة مشرقة ♪
♪ هذا كل ما يتمناه قلبي ♪
لا تقفزي في البئر يا أماه
♪ لأجري في أنهارك العميقة ♪
♪ وأرقص في حقولك الذهبية ♪
♪ هذا كل ما يتمناه قلبي ♪
أرسل برقية إلى جالاندهار
أخبر عائلة غيل
بأن ابنتهم
على وشك خوض
أكبر قضية في البلاد
نحن نقاضي التاج بتهمة
الإبادة الجماعية
كيساري
لكن يا سيدي، يحمل هذا فقط اسمي
علينا إبقاء مشاركتي
سرية قبل الجلسة
وإلا ستكون الشرطة البريطانية
في أعقابنا
ولن نتمكن من جمع أي أدلة
قم بمسح كل الأحياء بهدوء
اطرق كل باب
واكتشف ما حدث في هذه المدينة
حتى يوم بيساخي
التحيات
ذلك اليوم في جاليانوالا
تم إعلان حظر التجوال
في الثالث عشر
فلماذا اجتمعتم جميعًا
في جاليانوالا باغ؟
أي حظر تجوال؟
كنا نسير من كاترا كوتوالي
باتجاه الباغ
ذهبنا فقط للاستماع
إلى خطاب كنايا لال
سيدي، لا نزال نفتقر
إلى أي دليل مباشر
لا يوجد اعتراف
لا شهادات شهود عيان
ولا حتى صور أو
لوحات؟
رسومات بارجات؟
أريد سجلات الطيران
ولكن سيدي، كيف يمكننا
الوصول إلى السجلات العسكرية؟
الجيش البريطاني مليء
بالضباط الفاسدين بما فيه الكفاية
هل كان هناك العديد من الجنود
هنا في ذلك اليوم؟
هل كان أغلبهم هنودًا أم بريطانيين؟
كان بعضهم من نيبال
والبعض الآخر من أفغانستان
الآن عرفنا لماذا أطلق داير النار
من فضلكم، ابدأوا
حضرة القاضي
ما حدث في 13 أبريل
في جلسة جاليانوالا باغ
كان مؤامرة مُخطط لها بعناية
وليس مجرد إجراء عسكري
بدافع الدفاع عن النفس
لقد كانت إبادة جماعية
حيث قتل الأبرياء
اعتراض، حضرة القاضي
المتظاهرون في جلسة جاليانوالا باغ
لم يكونوا أبرياء بأي حال
كانوا مثيري شغب
ومسلحين وخطرين
إذاً، في هذه الحالة
كم عدد الأسلحة التي تم العثور عليها
تحت أكوام الجثث؟
كانوا مجرد مواطنين مسؤولين
خرجوا ذلك اليوم للاحتجاج
ضد قانون رولات
إذا كانوا بهذا القدر من المسؤولية
لما تجاهلوا أوامر حظر التجوال التي
أصدرها الجنرال داير
كان حظر التجوال خدعة ومجرد مظهر
على بعد ست دقائق فقط
من جاليانوالا باغ
تقع محطة شرطة هارميندر صاحب
في ذلك اليوم، عبر
الآلاف مركز الشرطة
لكن الحاكم، كرتار سينغ
لم يمنع أي أحد
كان حظر التجوال مجرد ذريعة
لتلفيق التهم لأولئك الأبرياء
بأنهم إرهابيون
وإطلاق النار عليهم بلا رحمة
سيدي القاضي
أطلب الإذن لاستدعاء
الحاكم كرتار سينغ
يمكنك استدعاء الشاهد
هل كان إعلان حظر التجوال
ضمن مسؤولياتك؟
نعم، بالتأكيد
هل أصدر الجنرال داير
أي أوامر
منعتك من القيام بواجباتك؟
ليس على الإطلاق
إذن ماذا حدث في
الثالث عشر من أبريل؟
كنت في مركز الشرطة
كنت أعمل على إعداد تقرير
حوالي الساعة الرابعة عصراً
مرت مجموعة مسلحة من الآلاف
"من "داندا فوج
أمام مركز الشرطة، متجهة
نحو جاليانوالا باغ
على الفور دخلت وأخذت مكبر الصوت
"وسألتهم قائلًا: "إلى أين أنتم ذاهبون؟
"هناك حظر تجوال"
ولكن لم يستمع لي أحد
لم يبالوا
بدلاً من ذلك، أخرجوا أسلحتهم
رفعوا السيوف وهم يهتفون
"سنغرق الأرض بالدماء"
عندها أدركت
أن شغبًا قد ينشأ
فقمتُ على الفور بطلب تعزيزات
ليس لدي أسئلة أخرى، حضرة القاضي
الشاهد لك، السيد ناير
السيد كرتار سينغ
ما هو الإجراء المتبع لطلب التعزيزات؟
أليس من الواجب إبلاغ مشرف المنطقة
الذي بدوره ينسق مع مكتب المحافظ
لتأمين تعزيزات من القاعدة العسكرية؟
أليس هذا هو الإجراء المتبع؟
نعم
إذًا فقد تجاوزت هذه العملية بأكملها
وأرسلت طلب التعزيزات مباشرة
إلى القاعدة العسكرية
تحديدًا إلى الجنرال داير
أمر مثير للاهتمام
وبخصوص الإعلان
نعم، كان هناك إعلان في 13 أبريل
ولكن ليس منك
الإعلان جاء من رجل زعم
أن القائد المعروف كناهيالال
سيكون في جاليانوالا باغ
في ذلك المساء
في ذلك الوقت، كان في
مؤتمر شعري في باتيالا
ربما كانت هذه
حيلة من الجنرال داير
لجمع أكبر عدد ممكن من الناس
في جاليانوالا باغ؟
ما رأيك؟
لا أسئلة إضافية، حضرة القاضي
الشاهد يمكنه المغادرة
سيدي
حضرة القاضي
السيد ناير ليس لديه أدلة
ولا شهود
فقط نظريات مؤامرة
إذا كانت مجرد نظريات
دعني أطرح حقيقة
عندما كان لدى الجنرال داير بالفعل
آلاف الجنود
من مشاة السردار  تحت قيادته
لماذا استدعى قوات الغوركا والبلوش
بتلغراف عاجل في العاشر من أبريل؟
هل كان ذلك لأنه كان يعلم
أن فوج السردار  لن يطلق
النار على شعبهم؟
السيد ناير، يجب أن تكون أكثر حذرًا
قبل اتهام هذه الوحدة المحترفة
لقد كانت عملية انتشار عسكرية روتينية
تم تسجيلها
مفهوم
حضرة القاضي
هذا هو سجل الطيران العسكري
في الثالث عشر من أبريل
حلقت طائرة فوق جاليانوالا باغ
قريب جدًا من الأرض
ثم غيَّر مساره بسرعة
وعاد إلى القاعدة
حدث هذا حوالي الساعة
الخامسة مساءً
نصف ساعة قبل وصول الجنرال داير
لماذا؟
أعتقد أن السيد داير بحاجة إليك
كانت تلك الطائرة تنقل ضابطًا
من أمريتسار إلى جالاندهار
حسنًا
إذن أخبرني
لماذا جيش محترف
معروف بدقته في حفظ السجلات
ليس لديه أي سجل لهذه الرحلة
في دفتر سجل الطيران الخاص به؟
أين السجل؟
لأنه كانت مراقبة غير قانونية
تم إرسال تلك الطائرة
لمساعدة الجنرال داير
في تقدير حجم الحشد
حضرة القاضي
السيد ناير يستخدم هذه الطائرة
لتغيير مجرى القضية
تجمَّع حشد من الآلاف
في جاليانوالا باغ ذلك اليوم
لقد أطلقوا تهديدات مميتة
وكانوا مسلحين بالأسلحة وقتها
أليس كذلك؟
بلى، كانوا كذلك
كانوا مسلحين
هذا كان سلاحهم
جريدة ذا سينتينال
مقال الصحفي ستيوارت ثورب
في التاسع من أبريل
خلال مهرجان رام نافامي
قاد زعيم الهندوس في
أمريتسار ساتيا بال سينغ
وزعيم المسلمين سيف الدين كتشليو
مسيرة ضخمة ضد
سياسة "فرق تسد" البريطانية
وأمام أعين الجنرال داير مباشرة
اعترضوا طريقهم الدموي
تراجعوا، قلت لكم
كانت هذه هي المرة الأولى
التي يحتفل فيها الهندوس
والمسلمون معاً برام نافامي
الوحدة بين الهندوس والمسلمين
كانت السلاح الذي أرعب
ليس فقط الجنرال داير
بل الحكومة البريطانية بأسرها
وهذا هو الدافع وراء الإبادة الجماعية
هذا هراء كيف يثبت
هذا الإبادة الجماعية؟
سأثبت ذلك، سيدي
القاضي سأثبت ذلك
في التاسع من أبريل
تم الاحتفال برام نافامي
وفي العاشر من أبريل، تم استدعاء
فرقيتي الجوركا والبالوش بشكل عاجل
وفي الثالث عشر من أبريل، تم
استدراج الناس إلى جاليانوالا باغ
وفي تلك الأمسية، قامت طائرة
بمسح موقع جاليانوالا باغ
ثم، خلال نصف ساعة فقط
قام الجنرال داير بإطلاق النار
على المدنيين العزل الأبرياء
إذا لم يثبت كل ذلك حدوث
إبادة جماعية، فماذا يُثبت إذن؟
سيد ناير، هذا يكفي
نعم، أوافق، هذا يكفي
1650 بريئًا لقوا حتفهم
هذا الرقم الرسمي
الذي أعلنته الحكومة البريطانية
أما الرقم الحقيقي
فقد لا نعرفه أبدًا
أعتقد أن هناك أدلة كافية
تشير إلى أن هذه القضية
تستحق المحاكمة
الإجراءات ضد الجنرال داير
ستبدأ الأسبوع المقبل
ترفع الجلسة
انهض أيها الأسد
اجعلهم يسمعون زئيرك
العالم ينتظر بفارغ الصبر
ليشهد نهوضك وتحليقك
♪ سهام مصوبة نحو القلب ♪
♪ وتاج يتوج بالشموخ والفخر ♪
♪ العالم يقف مذهولاً   ♪
♪ ليرى خطواتك المهيبة ♪
تبًا، ليس مكانك هنا
لا تنس أنك ما زلت عبدًا تحت
راية الإمبراطورية البريطانية
لكن الإمبراطورية بدأت بالانكماش
السيد ناير، امرأة هندية تعمل محامية
ستكون مساعدتك القانونية
هذا أمر مذهل جدًا
لماذا تبدو متفاجئًا؟
ألَم تملك إنجلترا ملوكًا وملكات؟
أصدرت محكمة منطقة أمريتسار قرارها
بالموافقة على التماس شانكران ناير
للمضي قدمًا في القضية ضد الجنرال
داير والتاج البريطاني
وهذا يثير تساؤلاً هامًا
هل كان الجنرال داير العقل
المدبر وراء مؤامرة
لتنفيذ المجزرة في جليانوالا باغ؟
البلاد بأكملها تنادي بالحقيقة الآن
وقد بلغ الضغط ذروته في
أروقة النخبة البريطانية
ناير
أتدري ما هو أسوأ من
تحدي رئيسك المباشر؟
تحدي رئيس رئيسك
النائب العام الآن يسأل نفسه
كيف خرجت الأمور عن
السيطرة بهذا الشكل؟
سنقضي على ناير
بأي وسيلة كانت
هل فقدت عقلك؟
نحن نتحدث عن فارس بريطاني
وعضو سابق بمجلس نائب الملك
وتحت أضواء الإعلام
لا يمكننا أن نمسه بأي شكل
لا يوجد حل سوى واحد لهذا الوضع
أن نعطيه هزيمة قاسية
داخل قاعة المحكمة
سنستعين بأفضل محامي
بريطاني من لندن
هذا غير مقبول تمامًا
هذا سيجعل هيئة المحلفين
تظن أننا نخفي شيئًا
يجب أن تُدار هذه القضية
من قبل محامٍ هندي فقط
كل المحامين الهنود يسيرون
على خطى غاندي
إلا أن هناك محامياً واحداً
نصف هندي، نصف بريطاني
يتحدث الهندية بطلاقة
ولا يكتفي بالكلام
بل يزأر
صحيح أنه مزاجي قليلاً، لكنه عبقري
نيفيل ماكينلي
لكن يبدو أنه يضيع عمره
في أحد الحانات بكولابا
صحيح تماماً
لكن
أعرف طريقة لإعادته إلى قاعة المحكمة
"سياسة "فرق تسد
♪ هذه الليلة أشعر بوجع لا يهدأ ♪
♪ اللحظة حقيقية، لكنها كالسُّراب ♪
ويسكي، من فضلك
سيجارة؟
سمعت أنها مضرة بالصحة
♪ لم نفهم يوماً حسابات الأمر ♪
♪ فالحب دين لا يحله القلب ♪
قضية ساياجي راو هولكار
المحكمة العليا في بومباي
طريقتك في سحق الاثنين
النيابة العامة ومهربي الأفيون
يا للعجب
لقد كانت مذهلة
دفاع الجنون، أليس كذلك؟
في ذلك اليوم قلت لنفسي
هذا الرجل سيصبح من
أشهر محاميّ الهند
آسف لأنني لم أكن عند حسن ظنك
أتمنى لك ليلة طيبة
شانكران ناير يجرّ الإمبراطورية
البريطانية إلى المحكمة
لابد أنك سمعت الخبر
أليس صديقاً قديماً لك؟
قديم لدرجة أنني كدت أنساه تماماً
صديقك يدعي الكثير، يقول
إنه لم يخسر أي قضية
لكن هذا صحيح
ولكن صحيح أيضاً أن
لم يواجهني يوماً في المحكمة
تماماً
وهنا جاءت الفرصة التي
أتيت لمنحك إياها
فقدتُ الاهتمام بالأصدقاء القدامى
وليس لدي رغبة في
تكوين أصدقاء جدد
ما حدث معك كان خاطئاً جداً
أفضل محامٍ في الهند
لا يُعرض عليه منصبٌ
في مجلس نائب الملك؟
عندما سألت الناس عن
هذا، شعرت بغضب شديد
الشائعات البغيضة
التي اختلقوها عنك
أنك ابن غير شرعي
لأحد مسؤولي شركة الهند الشرقية
وأن والدتك كانت عشيقته
أغلق فمك القذر
أيها الوغد الحقير
هدئ من روعك
الشخص الذي قام بنشر
هذه الشائعة لم يكن سوى
المتنافس الآخر على مقعد المجلس
وقد حصل بالفعل على المنصب
صديقك القديم
شانكران ناير
كيف لك أن تنسى ذلك اليوم؟
أقدم لكم المحامي المرموق
نيفيل ماكينلي
نيفيل
- شكرًا، سيدي
- تفضل
هل وصل مقام مجلس نائب الملك
إلى هذا المستوى المتدني
أن كاذبًا وقحًا يتم إدخاله فيه؟
هل لك أن تخبرنا
لماذا كذبت بشأن هوية والدك؟
اللورد تشيلمس فورد، ما رأيك في ذلك؟
كان هو من كشف أعمق أوجاعك
للصحافة بأكملها
ربما لا تعتبرني ذا أهمية
لكن نائب الملك ينظر إلي باحترام كبير
كان يسألني
إن كنت أعرف محامياً ماهراً
مقعد المجلس يحتاج
إلى مرشح يستحقه
"أقرب يا إلهي إليك"
أقرب إليك
ناير
هل تعرف هذه الأغنية؟
لا؟
إنها نفس الأغنية التي كانت تُعزف
"على متن سفينة "تيتانيك
قبل أن تغرق مباشرة
المستشار
أعتقد أن هذه أول قضية لك
ولديه أيضاً
الأولى التي سردار سرها على الإطلاق
الجميع يقفون
"القاضي المحترم "ماكاردي
يرأس الجلسة
ليحفظ الله الملك
حظاً موفقاً
"سير" شانكران ناير
استدعوا هيئة المحلفين
في قضية شانكران ناير ضد التاج
سيدي، هناك تسعة
بريطانيين وثلاثة هنود
صباح الخير، حضرة القاضي
قبل بدء الإجراءات
أود أن أقدم شيئاً لك وللمحكمة
"محاكمة الجنرال داير كمجرم حرب"
هل يُعد الجنرال داير
وصمة عار على التاج؟
هل يجب السماح للجنرال داير
بالخدمة في الجيش؟
لم تبدأ الجلسات بعد
وقد أعلنت الصحف بالفعل
أن موكلي
الجنرال داير، مذنب
لذلك، أطلب من المحكمة
منع الصحافة من حضور الجلسات
اعتراض، حضرة القاضي
الاطلاع على مجريات هذه القضية
حق أساسي لمواطني بلادنا
لا يمكن لهذه المحكمة
انتهاك حق حرية التعبير
حضرة القاضي
الضباط مثل الجنرال داير
يُقدّرون الثقة والاحترام
في توجيه ضباطهم
إذا بثت الصحافة الشكوك
في عقولهم بهذا الشكل
فسينهار نظام القوات المسلحة بالكامل
بالنسبة لرجل عسكري
سمعته هي كل شيء
-هذا أمر فظيع
-حقاً، تعتقد أنه ليس كذلك؟
لم يمضِ سوى بضعة أشهر
على انتهاء الحرب العالمية
أفكر بصوت عالٍ، حضرة القاضي
هل يستحق الأمر المخاطرة بأمن التاج
بهذا القدر الكبير؟
تلتزم هذه المحكمة بحماية
حق حرية التعبير، السيد ناير
لكن تهديد الإعلام الزائف يلوح بظلاله
الثقيلة على هذه القضية
علاوة على ذلك، يمكن أن
يشكل هذا الإعلام الزائف
تهديدًا لأمن التاج أيضًا
بناءً على هذه الأسس
أمر المحكمة بإخراج الصحفيين من القاعة
شكرًا لك يا حضرة القاضي
لا يمكن لأحد أن يصف
ذلك بشكل أفضل
حضرة القاضي، لا يمكن للمحكمة
استخدام القانون لإسكاتنا
السيد ناير، لا تملي على المحكمة
ما يمكنها أو لا يمكنها فعله
قراري نهائي
السيد ماكينلي
تفضل بتقديم بيانك الافتتاحي
بحسب رواية السيد ناير
ما جرى في الثالث عشر من أبريل
في جاليانوالا باغ
كان إبادة جماعية مخططة
أليس هذا ما تدّعيه؟
لكن الحقيقة أن
الجنرال داير وجنوده
كانوا يقومون بواجبهم فقط
ولإثبات ذلك
أود استدعاء الآنسة مارثا ستيفنز
إلى منصة الشهود
اعتراض
امرأة بريطانية ربما
لم تكن حتى في الموقع
ما علاقتها بالقضية؟
اسمح لي أن أوضح
"عصابة خطيرة تُدعى "داندا فوج
كانت تنشر الرعب في أمريتسار
منذ مساء العاشر، الجنرال داير
حضرة القاضي، نحن نتحدث
عن أحداث الثالث عشر
والتي ترتبط بشكل مباشر
بأحداث العاشر، السيد ناير
وبدون فهم هذه الأحداث
لا يمكن لهذه المحكمة أن
تحكم على نوايا الجنرال داير
الاعتراض مرفوض
شكراً لك
التاج يرغب في استدعاء
الشاهد الدفاعي الثاني
إلى المنصة، رجاء
عمل جيد
حسنًا، الوقت لا يزال
مبكرًا، لكننى سأقبل بذلك
أقسم بالله العظيم
أن الإدلاء بشهادتي
سيكون بالحقيقة
كامل الحقيقة، ولا شيء غير الحقيقة
لأغراض سجل المحكمة
رجاءً أخبرنا باسمك ووظيفتك
مارثا ستيفنز
أُدَرّس الموسيقى في
كلية التبشير السردار ية
السيدة مارثا، هل صحيح
أنك في ليلة الحادي عشر
ذهبتِ إلى مركز شرطة سادار بازار
لتقديم بلاغ؟
نعم
ما طبيعة هذا البلاغ؟
في مساء العاشر
لحظة واحدة فقط
من فضلك
خذ وقتك
ها هو ذا
هل أنت بخير؟
سيدة مارثا، عندما
تكونين جاهزة، أخبرينا
في مساء العاشر؟
في مساء العاشر، الساعة
الخامسة والنصف مساءً
عندما خرجت من غرفة
الموظفين بعد انتهاء العمل
فجأة أمسك بي رجل في الممر
وقبل أن أتمكن من فعل شيء
جرني إلى غرفة المخزن
ثم اعتدى علي بوحشية
حضرة القاضي
ما علاقة هذا بالأحداث
في جاليانوالا باغ؟
الأمر مرتبط يا سيد ناير
تحلى بالصبر، من فضلك
هل هو نفس الرجل؟
أيها السيدات والسادة
حضرة القاضي
تنفير شودري
"قائد الطلاب في "داندا فوج
وهذا الرجل اعترف بالجريمة
بفخر كبير، لاحظوا ذلك
"لأن وفقًا لـ تنفير شودري و"داندا فوج
هذا الاعتداء الوحشي لم يكن جريمة
لقد كان فعلًا ثوريًا
في ليلة الثاني عشر
تم القبض على تنفير شودري
وعندما سمع أتباعه خبراً
عن اعتقال قائدهم
"قام أعضاء جماعة "داندا فوج
بحمل السلاح
في الثالث عشر من
الشهر، تجمع الآلاف
في حديقة جاليانوالا
للاحتجاج على قانون رولات
وكان احتجاجًا اتسم بالعنف
اندس أعضاء من جماعة
داندا فوج" بين الحشود"
وبدأوا بتحريض الناس
كانوا يريدون إشعال ثورة دامية
ضد الحكم البريطاني
كانوا يريدون أن يحرقوا
أمريتسار بالكامل
ما أراده هؤلاء
كان إشعال تمرد مميت
يشبه ما حدث في عام 1857
ما فعله تنفير مع مارثا
أرادوا أن يكرروا فعله مع جميع
النساء البريطانيات في البنجاب
ولهذا السبب، حضرة القاضي
ومن أجل حمايتنا
لأجل أمننا وسلامتنا
اتخذ موكلي الجنرال داير
هذا الإجراء الضروري
هذا كل ما عندي
حضرة القاضي
السيدة مارثا
شكرًا جزيلًا
على شجاعتك
الشاهد لك، يا سيد ناير
حضرة القاضي، أود
طلب استراحة قصيرة
قبل أن نقوم باستجواب الشاهد
أشك أنك قد تحتاج إلى أكثر من مجرد
استراحة قصيرة، يا سيد ناير
تُرفع الجلسة إلى يوم الجمعة
سيدي، حتى لو كانت
شهادة مارثا صحيحة
قتل آلاف الأبرياء يبقى
أمرًا خاطئًا، أليس كذلك؟
ديلريت، ليست هناك صواب
أو خطأ في المحكمة
هناك فقط رابحون وخاسرون
أخيرًا، يمكن للحاكم أن ينام بسلام
لم أترك الويسكي لكي
ينام الحاكم مرتاح البال
شانكران ناير يدافع عن مُغتصِب
من هذا اليوم، يجب أن تكون هذه
العبارة على لسان الجميع
العدالة لمارثا
دعنا نعود إلى المنزل
بعض الأمور الأفضل أن
تترك للنسيان، شانكران
أنت لا تقلق على نفسك أو عليّ
وهذا واضح لي
لكن أطفالنا؟
ماذا عنهم؟
آلاف ماتوا في مذبحة جاليانوالا باغ
لكن ذلك الطفل مات بسببي
ماذا عن ذلك، بارفاثي؟
سأقوم حتمًا بالدفاع عن هذه القضية
الحقيقة حول مذبحة جاليانوالا باغ
ستُكشف أمام العالم بأكمله
أنا أُدرّس الموسيقى في
كلية التبشير السردار ي
لماذا فعلت ذلك؟
الجميع يقفون
القاضي المحترم مكاردي يترأس الجلسة
حفظ الله الملك
لا تكن متوترًا
السيد ناير، يُرجى البدء
حضرة القاضي
أطلب السماح لـ ديلريت غيل
باستجواب الشاهد
اعتراض
هي عضو في نقابة المحاماة
وشريكة لي في الاستشارات
منذ بداية القضية
حضرة القاضي، من الواضح جدًا
أن هذه محاولة لاستغلال وجود
أعضاء أنثويين في هيئة المحلفين
حضرة القاضي
ما تسميه استغلالًا
نسميه حساسية يا سيد ماكينلي
الطلب مقبول
تفضلي يا آنسة غيل
آنسة ستيفنز
أعلم أن ما حدث معك
كان شيئًا مروعًا
لكن هل يمكنني طرح
بعض الأسئلة عليك؟
أخبرت المحكمة
أن تنفير شودري قام
بسحبك إلى غرفة التخزين
نعم
هل صرختِ طلبًا للمساعدة؟
نعم، فعلت ذلك
هل جاء أحدٌ لمساعدتك؟
لا، كانت المدرسة مغلقة
إذن، في الساعة 5:30 مساءً
وقت وقوع الحادثة
لم يكن هناك أحدٌ حولى؟
لكن الكنيسة بالمدرسة كانت مفتوحة
وعندما صرختِ طلبًا للمساعدة
في الساعة 5:30
مساعدة
كان هناك جمعٌ في الكنيسة
هل أنتِ بخير؟
سألنا الجميع الذين كانوا هناك
ولكن، بشكلٍ مفاجئ
لم يسمع أحدٌ صوتكِ
ربما صوتها لم يصل إلى الكنيسة؟
أليس كذلك؟
من المحتمل
إذن، قام تنفير شودري
بسحبك إلى غرفة التخزين
واعتدى عليكِ
ثم قام باغتصابك بوحشية
هل قاومتِ؟
لا
لماذا؟
كنت خائفة
تجمدت
إذن تقولين
عندما كان يعتدي عليك
لم تحاولي حتى الهروب؟
اعتراض
توجيه الأسئلة بشكل
استفزازي، حضرة القاضي
هذا الخط من الاستفسار غير مقبول
ضحايا الاعتداء غالباً
ما يشعرون بالخوف
خوف شديد يؤدي إلى
شلل العقل والجسد
يتجمدون
قبول الاعتراض
شكرًا لك -الرجاء المتابعة، سيدة غيل
قلت إنك تعرضت لهجوم وحشي
في أي مستشفى تم إدخالك؟
هل يعرف الإجابة؟
أه، إذن عالجك طبيب خاص؟
لا؟
سيدة ستيفنز، إذن لم
تذهبي لأي مستشفى
أتساءل لماذا
هل قرأتِ الكتاب "التسع سمفونيات"؟
حضرة القاضي، ما العلاقة
بين هذا والقضية؟
السيد مكينلي، سترى قريبًا
أن لهذا كل الصلة بالقضية
السيدة ستيفنز
أرجوكِ أجيبي على السؤال
- نعم، فعلت
- أكاذيب كلها أكاذيب
أتذكر كل فصل من
فصول هذا الكتاب
حقاً؟
من الذي كتب الكتاب؟
جورج غروف، عام 1876
رائع، حتى أنكِ تتذكرين السنة
كم مرة سمعتِ الكتاب؟
سمعته ثلاث مرات
سمعته" وليس قرأته"
هل يمكن أن تخبري المحكمة
من الذي قرأه لكِ؟
أخبريهم، من كان؟
سأخبرك
لقد سمعت هذا الكتاب
في نفس المخزن
بصوت تنفير شودري
بينما كنتِ في أحضانه
اعتراض
سؤال جدالي
لا يوجد أي دليل يدعم هذا
الادعاء، يا حضرة القاضي
السيد ناير وجد هذا الكتاب
في غرفة تنفير شودري
وكتب عليه
عزيزي تنفير
مع الحب، أم.إس
هل تهدين كل طلابك كتباً كهذه؟
يا حضرة القاضي، هذه هي حساسيتهم
تنفير شودري قد اعترف
بالفعل بجريمته
كان يمكن لذلك الرجل أن
يقف في قاعة المحكمة
ويشهد ضدك
ولكن بدلاً من ذلك
اعترف بأنه مذنب
تعرف لماذا؟
لأنه لا يزال يحبك
وأنت تتظاهرين وكأنك لا تبالين؟
كيف تكذبين بهذا الشكل دون خجل؟
هل لديك سؤال هنا؟
هل تشعرين بالحرج لأنه هندي؟
وكأن شرفك وكبرياؤك
أهم بكثير
من حياة إنسان بريء
إعتراض محكمة يا حضرة القاضي. ذلك
الرجل مستعد للتضحية بحياته من أجلك
توقفي
لا أستطيع التحمل بعد الآن
أنا آسفة
أنا حقاً أحبه بكل صدق
تنفير بريء
في ذلك اليوم، المدير أمسك
بنا في غرفة التخزين
كنت مع طالب
وللكلية، كان ذلك جريمة كبيرة
أخذونا إلى مركز الشرطة
وفي اليوم التالي، عرضت
علي الشرطة صفقة
أجبروني أن أتهم تنفير بالاغتصاب
وإلا كانوا سيقتلونه
ويدمرون عائلتي، جامعتي
مدرستي، وسمعتي
أنا آسفة، لم يكن لدي خيار آخر
هذا كل ما لدي يا حضرة القاضي
ما حدث اليوم أثبت أمراً واحداً
أن تنفير شودري قد تم
اعتقاله بشكل غير قانوني
وعليه، تصدر المحكمة
أمراً بإطلاق سراحه
وتوجه بفتح تحقيق
مع الضباط المعنيين
ومدير كلية السردار  المرسلية
ومارثا ستيفنز
وهذا يجعل القضية
بأكملها لا أساس لها
ما رأيك في ذلك يا سيد ماكينلي؟
حضرة القاضي
مثل الجميع هنا
أنا مصدوم تماماً
من اعتراف السيدة مارثا ستيفنز
وأكثر من ذلك من هذا
التحقيق الشرطي الرديء
مع ذلك
أرغب في الإشارة إلى
أمر لهذه المحكمة
قضايا الاغتصاب تحقق
فيها إدارة الشرطة
وليست المؤسسة العسكرية
لذلك، الإيحاء أو الادعاء
بأن موكلي متورط في
أي نوع من التستر
هذا كلام خاطئ تمامًا ولا أساس له
موكلي قام بالإجراءات العسكرية
استنادًا على التقارير التي قُدمت له
هذا كذب
إنه كذب واضح
السيد ناير
انتبه لكلامك، نحن في قاعة محكمة
عذرًا، حضرة القاضي
لكن الجنرال داير شارك
في مؤامرة مخططة مسبقًا
واستخدم الشرطة والجيش بطريقة
غير مشروعة لتنفيذ إبادة جماعية
لكن هذه مجرد نظريتك يا سيد ناير
أين الدليل؟
لا ننسى
نحن هنا فقط لنحدد
ما إذا كان موكلي، الجنرال داير
مذنبًا بارتكاب إبادة جماعية أم لا
وفيما يتعلق بهذا الأمر
السيد ناير لم يقدم
أي دليل، ولا صور
ولا اعترافات ولا حتى شهود عيان
السيد ناير
جميع أدلتك ظرفية فقط
هذا كل شيء، حضرة القاضي
لا توجد أدلة كافية هنا لإدانة
أي شخص بالإبادة الجماعية
فضلاً عن ضابط عسكري
محترم مثل الجنرال داير
المحكمة تمنحك يومين
إذا فشلت في إحضار شاهد
سيتم رفض قضيتك
سيدي
تم مسح جميع سجلات
فوجي غوركا وبلوش
كأنهم لم يوجدوا أبدًا
كبار موظفي داير لن يفتحوا أفواههم
والصحافة مُنعت من دخول المحكمة
لم يعد لدينا أي مخرج
ليس لدينا شهود
ولا نقطة قانونية
لقد انتهى كل شيء
ماذا حدث بعد ذلك؟
أجبروني على توقيع وثيقة
ودفنوا شكواي في ملف
الخدمة العسكرية لداير
هل يمكنك إحضار ذاك
الملف العسكري لي؟
سيدي، لن يسمحوا لي حتى
بالاقتراب من ذلك المكتب
لكن هنالك رجل واحد
قد يساعدك
من؟
الرائد بريغز
لماذا سيساعدنا؟
لأنه ليس مثل باقي
الضباط البريطانيين
أنت لا تعرف ما الذي
فعله في جاليانوالا باغ
أليس لديك مسدس؟
استخدمه إذًا يا رجل
هذه أوامر يا رائد
أطلق النار
قلت لك، أطلق النار
أي نوع من الرجال أنت؟
أيها المحامي، يرجى استدعاء شاهدك
سنستدعي
الجنرال ريجنالد داير
اعتراض، سيدي القاضي
الشاهد غير مسجل في قائمة المدعي
لا يمكن استدعاؤه دون إخطار مسبق
لكن اسمه موجود في قائمتكم الأولية
ما الحاجة للإخطار إذًا؟
السيد ناير لديه وجهة نظر
استدعوا الشاهد
شكرًا، سيدي القاضي
أقسم بالله العظيم
أن أقول الحقيقة، وكل الحقيقة
ولا شيء غير الحقيقة
السيد ناير، تفضل
النظام
الصمت في المحكمة
السيد ناير، واصل من فضلك
الجنرال
هل يمكنك أن تخبر المحكمة
كيف كنت متورطًا
في العملية العسكرية في
جاليانوالا باغ في الثالث عشر من أبريل؟
قام كرتار سينغ بإبلاغي
أن جيش داندا تجمع في
جاليانوالا باغ
وعند سماعي هذا
وصلت أنا وقواتي إلى
جاليانوالا باغ
هل قمت بإطلاق الغاز
المسيل للدموع هناك؟
لا
هل أطلقت النار في الهواء؟
إذن كيف حذرت الحشد لينفض؟
ذلك لم يكن مجرد حشد
كانوا إرهابيين
لكنهم كانوا بشرًا على أي حال
كيف حذرتهم؟
تم إبلاغي
لقد نسيت سؤالي
سألتك، كيف حذرتهم؟
لم أقم بإعطاء أي تحذير
إذن لم تتبع القانون العسكري
لقد بدأت بإطلاق النار
على الحشد دون تحذير
تصرفت بناءً على خبرتي العسكرية
البالغة 18 عامًا
لم يكن هناك وقت للتحذير
وأكرر
كانوا يحملون السلاح
ثمانية تسعة
رضع في عمر أحد عشر شهرًا
قتلتهم الرصاصات
في صدورهم الصغيرة
ما الأسلحة التي كانوا يحملونها؟
حلقاتهم؟
أم قبضاتهم المتشابكة؟
اعتراض استفزازي، حضرة القاضي
حماية أمن الوطن تتطلب
أحيانًا تضحية بأرواح بريئة
تم قبول الاعتراض
شكرًا لك، حضرة القاضي
السيد ناير انتقل للنقطة التالية
أيها الجنرال
هل تعرف هذا الرجل؟
لا
هذا جان نيسار أختار
ربما ذاكرتك ضعيفة
ولكنه كان جنديًا في فصيلتك
قبل شهرين
ركله الجنرال داير بلا رحمة
خمسة وعشرين مرة، بقدمه الحديدية
توسل طلبًا للرحمة
لكن لم يتوقف
أي نوع من الجنرالات العسكريين
يعذب جنوده بهذا الشكل؟
اعتراض، حضرة القاضي
كان هذا عقابه
لتأخره خمسة عشر دقيقة عن القاعدة
لقد كسرت ثلاثًا من
أضلاعه وعموده الفقري؟
هذا القزم الوقح لم يلتزم
ببروتوكول الجيش
الإذن بالاقتراب من الشاهد
حضرة القاضي
موافَق
شكرًا
لم أسافر كل هذه المسافة
لأخسر بسبب غبائك
كيف تجرؤ
إنه يحاول استفزازك
ابقَ هادئًا
وتحدث كعسكري محترف
أخبرنا، لماذا ضربته؟
قبل عامين، خلال الحرب العالمية
كنت في مهمة في بورما
قام أحد الضباط بنقل رسالة
متأخرًا بدقيقة ونصف
وفي ثانية واحدة
فقدت نصف كتيبتي
بسبب الألغام الأرضية
خمس عشرة دقيقة أطول
بعشر مرات من ذلك
السيد شانكران ناير
أيها السادة والسيدات
يبدو أن الحساب لدى
الجنرال داير ضعيف جدًا
حضرة القاضي، خمسة وعشرون جنديًا
خرجوا إلى المدينة في ليلة عطلة
وجميعهم عادوا إلى القاعدة
متأخرين خمس عشرة دقيقة
لكن جنديًا واحدًا فقط تلقى 25 ركلة
جان نيسار أختار
الجندي الهندي الوحيد في الكتيبة
وفقًا لحسابات الجنرال داير
ركل جندي هندي واحد
بحذاء حديدي 25 مرة
يعادل عقاب 24 جنديًا بريطانيًا آخر
هل أنا محق، جنرال؟
حضرة القاضى
سجلات الخدمة العسكرية للجنرال داير
تشكل هذه السجلات دليلًا
على أن الجنرال داير
يعاني من مرض نفسي
والتشخيص هو الاضطراب الانفجاري المتقطع
لديه مشكلات في التحكم بالغضب
وبعض الحوادث من طفولته
اعتراض، سيادتك
حياة موكلي الشخصية ليست
لها صلة بهذه القضية
هذه القضية تتعلق بشكل
وثيق بسلوك الجنرال داير
سيادتك، أطلب فقط
السماح لي بلحظة واحدة
تفضل
شكرًا لك
مدرسة بيشوب كوتون، شيملا
هناك بدأت جذور كراهية الجنرال داير
ذهب هناك للدراسة
ولكن بعض الأولاد الهنود
سخروا من تلعثمه
كانوا يضايقونه بلا هوادة
يا مُتلعثم
مرض الكراهية
لم يكن يتمركز في عقله فقط
بل انتقل عبر إرث عائلته أيضًا
كان والد الجنرال داير يؤمن
أن كراهيته للهنود حق له
هل تعلم ماذا قال الله
عندما خلق الهندي؟
أوه لقد حرقته عن طريق الخطأ
ورث الجنرال داير
هذه الكراهية من والده
ومع مرور الوقت
ازداد الجنرال داير قوة
وترقى في الرتب
وازدادت كراهيته للهنود بنفس القدر
وبمرور الوقت
أعماه غضبه بالكامل
كان غاضبًا لدرجة أنه لم يدرك حتى
أن الطريق المؤدي إلى حديقة الباغ
ضيق للغاية لمرور الدبابات
كيف سيدرك ذلك؟
كل ما كان يراه هو الدم
لا رحمة
أراد قتل الهنود، ليس بالأسلحة فقط
بل بتدميرهم بالدبابات
أراد أن يحولهم إلى أشلاء
اعتراض
السيد ناير يهين مقاتلاً
مخلصًا للتاج البريطاني
أنت لست مقاتلًا
أنت قاتل جماعي
اعتراض، استفزاز حضرة القاضي
أنت تشعر بالقرف من
الهنود، ومن عرقنا بأكمله
والدك كان عنصرياً
أنت أيضاً عنصري
حضرة القاضي
المحامي فقد صوابه
عندما أصدرت الأوامر بإطلاق
النار في جاليانوالا باغ
كنت فعلياً تطلق النار
على جميع الأطفال الهنود في
مدرسة بيشوب كوتون
الذين كانوا يسخرون
منك بسبب الُتلعثم لديك
السيد ناير
أجبرت النساء والأطفال
العُزل على القفز في بئر
لأن قلبك وعقلك وروحك مريضة تماماً
أيها الهندي الغبي الحقير
كان يجب أن أقتلك كما فعلت مع البقية
ما رأيك بهذا الاعتراف؟
هذا كل ما لدي، حضرة القاضي
ستستمع المحكمة إلى
المرافعات الختامية غداً
أخبرتك، لكنك لم تستمع
كان علينا أن نستعين بأبرز
المحامين البريطانيين من لندن
أنت محق، جنرال
لكن المشكلة هي
أنه لم يرد أحد أن يتسخ
اسمه بهذه القضية
لأن الدفاع عن عنصري متهم
بإبادة جماعية أمر مشين
لن أسمح لك بالحديث معي بهذا الشكل
كفى
ليس هذا الوقت المناسب للشجار بيننا
السيد ماكينلي
حان الوقت لاتخاذ بعض
خطوات غير قانونية لإيقاف شانكران
على الإطلاق
أتعلم ما هو جمال القانون؟
الجميع يخرقه طوال الوقت
السؤال الذي عليك طرحه
ما القانون الذي يخالفه
شانكران ناير الآن؟
أين السيد ناير؟
صباح الخير، جضرة القاضي
يؤسفني إبلاغ المحكمة
بأن السيد ناير اعتُقل
ليلة الأمس
على خلفية اتهامات خطيرة
بانتهاكه الأمن القومي
اذهب هناك
فتش
عذرًا مرحبًا
السيد كرتار هل لديك مذكرة تفتيش؟
وصلتنا معلومات، سيد ناير
أنك تملك وثائق عسكرية سرية
نعم، لاستخدامها كدليل في
المحكمة ضد الجنرال داير
من منحك حق الوصول
لهذه الوثائق؟
ليس من شأنك هذا، حسنًا؟
لسنا ملزمون بالإفصاح عن مصادرنا
حسنًا إذًا
عليّ احتجازك أنت ومساعدتك للاستجواب
ماذا؟ هذا أمر سخيف
على أي أساس؟
هناك الكثير من الأسباب
ربما زوجك جاسوس؟
عندما لم يجد السيد ناير
أي شهود أو أدلة
انحدر إلى مستوى متدنٍ
واستخدم ملفات سرية
لتشويه سمعة ضابط عسكري مُكرّم
لقد استغل الصدمة النفسية
التي تعرض لها موكلي في طفولته
فقط ليستفزه
ما قاله في لحظة غضب
لا يمكن اعتباره اعترافًا
ولا يمكن أخذه كدليل على جريمة
خطيرة كالإبادة الجماعية
لذلك، حضرة القاضي
هذا الاعتراف لا أساس له من الصحة
هذه القضية لم تكن سوى
وسيلة لتشويه سمعة التاج
لذلك، أطلب من أعضاء هيئة المحلفين
ومن المحكمة
تبرئة موكلي الجنرال داير
وزملائه الضباط، والتاج
من كافة التهم المنسوبة إليهم
هذا كل شيء يا حضرة القاضي
شكرًا لك، سيد ماكينلي
هيئة المحلفين ستقوم
الآن بإصدار حكمها
هل توصلت هيئة
المحلفين إلى قرارها؟
نعم، يا حضرة القاضي
حاجب المحكمة، من فضلك
في قضية شانكران ناير ضد التاج
تعلن هذه المحكمة أن التاج
والجنرال داير، وضباطه غير مذنبون
حكم: بالبراءة
على أي حال، شكراً لك
بإمكانك الانصراف الآن
لكن كنت محقًا بشأن شيء واحد
تعرضت للتسلط من مجموعة
هنود في مدرسة بيشوب كوتون
خصوصاً من أحد الأولاد السردار
كان عدوانياً للغاية
جعلني أبكي
لكن لا بأس
لقد تعاملت مع الكثير من
أطفال السردار  في جاليانوالا
اخرج
لنعد إلى المنزل
♪ أين ذهبت يا مخلصي؟ ♪
♪ أين ذهبت يا منقذي؟ ♪
العالم يحتاج المزيد من أمثالك يا ديلريت
اعتنِ بنفسك
♪ أين ذهبت يا منقذي؟ ♪
♪ استمع إلى صرخاتي المؤلمة ♪
♪ اليوم، الظلام انتصر على النور ♪
♪ والخير سقط بلا قتال ♪
♪ حتى الحزن يسخر من معاناتي ♪
♪ أين ذهبت يا منقذي؟ ♪
ابتعد عن عالم المحاماة
استمع إلينا
♪ أين ذهبت يا منقذي؟ ♪
♪ يا منقذي؟ ♪
♪ انزل من السماء إليَّ ♪
♪ أنا عالق في شبكة الأحزان ♪
♪ لا أحد يسمعني حين أبكي ♪
♪ يا قادر، اسمع رجائي ♪
♪ فلا أحد آخر أطلبه سواك ♪
♪ لا أحد يصغي لنداء المستضعفين ♪
♪ أنا أتألم بشدة ♪
♪ سأكشف كل شيء، فقط تعال وشاهد ♪
♪ أين ذهبت يا منقذي؟ ♪
♪ اسمع صرخاتي الموجعة ♪
لقد وصلتنا العديد من
الرسائل من البنجاب
ظننت أنك قد تكون مهتمًا بهذه
إنها من كريبال سينغ
صديقي شانكران
أنت حقًا كائن غريب
تمامًا مثل ابني
كتب في رسالته الأخيرة
أنك عدت إلى المنزل لتقابله
لكن قبل أن أستطيع الرد على رسالته
وصلني خبر أن
بارجات قطع شرايينه
صدقني يا صديقي
ربما كان ابني قصير القامة
لكنّه كان محترفًا في لعبة الكابادي
لابد أن ثلاثة أشخاص على الأقل
اشتركوا في إسقاطه
منهم اثنان أمسكوا بيديه وقدميه
في حين قام الثالث بقطع شريانه
وبعد أن قطعوا شريانه
لابد أنهم أمسكوا بمعصمه بعدها
ووقفوا يشاهدونه وهو يتلوى
حتى فارقت روحه جسده
ولكن بارجات كان ذكيًا
رجلًا ثوريًا حقيقيًا
كان يعلم أن هذا قد يحدث يومًا ما
لذلك، وبهدوء ومن دون ضجيج
قبل أن يرحل، نقل نوره
إليك شيئًا فشيئًا
آمل، يا صديقي
ألا تسمح يومًا لهذا النور أن ينطفئ
استمع، أنا حقًا أحبك
لكن والدتي قلقة
إنها تعتقد أنك بسبب دراستك للقانون
ستجادل كثيرًا في المنزل
أريد فقط منك بطريقة ما أن تطمئنها
وترفع عنها هذه المخاوف
كيف؟
عن طريق الجدال معها؟
نحن نطعن في قرار المحكمة
من خلال استئناف
أريد النسخة الرسمية من الحكم
لنذهب
هيا
أي نسخة؟ أي حكم؟ من أنت؟
عذرًا؟
لدينا هنا محادثة مهمة للغاية
يا شاب، دعني أخبرك
بشيء مهم أيضًا
أحضر والدتك إلى المحكمة لتتعلم
هي أيضًا كيفية الجدال
سيكون ذلك مفيدًا
ماذا؟
لنذهب تأخرنا
هيا
ولكن
هل هذا الحكم كامل؟
نعم، سيدي
متأكد؟
مئة بالمئة، سيدي
لقد حصلت عليه من المحكمة
إذن أين الحكم الذي
أصدرته هيئة المحلفين؟
تحقق من جميع تفاصيل
هيئة المحلفين
ديلريت
شكرًا
سيدي، هو
هو
وهو
سجلاتهم البنكية
لا توجد أي طريقة نخسر
فيها الاستئناف الآن
الاستئناف مرفوض
رائع
شكرًا جزيلًا
أخبار جيدة جدًا
عذرًا؟
ماذا؟
في الحالات المُقامة ضد
الضباط العسكريين
مجال الاستئناف محدود للغاية
لكن يا حضرة القاضي
لدينا أدلة جديدة
نحتاج فقط إلى فرصة أخرى
السيد ناير
قد منحتك المحاكم الابتدائية بالفعل
العديد من الفرص
من فضلك، أحتاج دقيقة
واحدة لأعرض قضيتي
تم رفض الاستئناف، شكرًا لك
هذه المحكمة لديها التزام بقول الحقيقة
لقد انتهينا، المحامي
مرفوض
الجميع يقف
يا له من فاشل
سواء كنت تأخذ المال
أو الترقية كرشوة
ماذا قلت للتو؟
أحذرك الآن
لو كنت مكانك، لاخترت
كلماتي القادمة بحذر شديد
آسف
كان يجب أن أقول
تباً لك
هذا يكفي
أنت متهم بإهانة المحكمة
وبناءً على ذلك تُغرّم بمبلغ
خمسين ألف روبية
تباً لك  ولمحكمتك اللعينة
إذا لم تتوقف على الفور
سوف أعمل على فصلك
من المهنة القانونية
ولن تتمكن من ممارسة
المحاماة مرة أخرى
اذهب إلى الجحيم
أصدر حكمي الآن
بإجراء جلسة استماع لفصل
السيّد ناير يوم الجمعة القادم
أيها الحارس، أخرج هذا الشخص
من قاعة محكمتي
لقد حفر قبره بيديه
"تبا لك"
وكان لدى ذلك الوغد
الجرأة ليقول لي
أنني لا أستطيع السيطرة على غضبي
يا إلهي
اللعبة انتهت
شكرًا، سيّد ماكينلي
مرحبًا بك في مجلس النائب الملكي
لقد هزمته للتو
لم أدمره بعد
هزيمته لن تلقى اهتمامًا
كبيرًا من صحافة دلهي
ما أريده هو
أن يتم إذلال هذا الرجل
أمام العالم أجمع
جميع الصحفيين، الجرائد، الإعلام
استدعوا الجميع
فقط عندها
ستنتهي اللعبة
أعجبني ذلك
هذا يعجبني كثيرًا
كما أنه سيرسل رسالة
لجميع الفئران الهندية
بأن عليهم ألا يرفعوا
أصواتهم ضد التاج
لنقدم عرضًا، أيها الرجال
- في صحتكم
- في صحتكم، أيها السادة
لندمره
السيد ناير
لقد وُجّهت إليك تهم تقديم
دعوى كاذبة ضد التاج
وتشويه سمعة الجيش البريطاني
وسرقة أسرار عسكرية
والحط من كرامة المحكمة بالتلفظ بإهانات
ضد قاضي المحكمة العليا
وبناءً على كل ذلك
لا يمكننا اعتبارك مؤهلًا
لمزاولة مهنة المحاماة
لكن
إذا اعترفت بالتهم الموجهة إليك
وقدمت اعتذاراً للتاج
يمكننا النظر في إظهار
بعض التساهل تجاهك
السيد ناير، هل تفهم ما يُقال هنا؟
السيد ناير
لديّ طلب
هل يمكنني التحدث باللغة الهندية؟
يمكنك ذلك، يا سيد ناير
ولكن دون الحاجة للمبالغات هنا
أضم يدي
أخفض رأسي
وأركع متوسلاً طلباً للمغفرة
ولكن ليس من هذا التاج
أطلب المغفرة من وطني
لأنه على مدار سنوات طويلة
وقفت في محاكمهم
وارتكبت ظلماً كبيراً بحق شعبي
السيد ناير، ما هذا الهراء؟
سيدي، أكبر خطأ ارتكبته
كان أنني ظننت دائماً
أن المحاكم تُقرر من يفوز أو يخسر
لكن واجب المحكمة ليس
الحكم بالفوز أو الخسارة
بل أن تُمَيّز بين الحق والباطل
لكن هذا مستحيل في محاكمكم
حيث يصبح قول الحقيقة
سبباً لتعرضك للخطر
إذا لم تتوقف عن هذا التحدي فورًا
سوف يقوم الحراس
بإخراجك من القاعة
هل سمعت ذلك؟
بعض الحقائق المؤلمة
فتُشهر الأسلحة
تمامًا كما فعلوا في
مجزرة جاليانوالا باغ
هذه جلسة استماع لإلغاء رخصتك
لا يمكنك الحديث عن قضية أخرى الآن
بل في الواقع، يمكنني يا سيدي
القانون 7 سى من لوائح نقابة المحامين
بند صغير للغاية
لكنه قوي جدًا
عن ماذا يتحدث بحق السماء؟
سنصل إلى هذه النقطة، سيد داير
سنصل إليها قريبًا
هذا القانون يمنحني الحق
أنه إذا كان لدي أي دليل
يثبت
أن الاتهامات بإلغاء
رخصتي غير صحيحة
فإن لي الحق أثناء هذه الجلسة
أن أقدمها كدليل
إذا لم تتوقف فورًا
فسوف ألغي رخصتك
اذهب إلى الجحيم
أنا أصدر أمري الآن
جلسة استماع تخص إيقاف السيد ناير
عن ممارسة المحاماة الجمعة القادمة
هل هذا صحيح؟
نيفيل، هل هذا صحيح؟
لقد خدعنا تمامًا
أوقفوا النشر
- أوقفوا النشر فورًا
- فات الأوان، يا سيد داير
وتوقف عن مقاطعتي
منذ شهرين
القاضي مكاردي
أعلن براءة الجنرال داير
في قضية جاليانوالا باغ
غير مذنب
على أي حال
قبل تبرئة المتهم من جميع التهم
يجب أن يتفق جميع
أعضاء هيئة المحلفين
على قرار بالإجماع
وهذا يعني أنه في
قضية جاليانوالا باغ
أعلن جميع أعضاء هيئة
المحلفين الاثني عشر
"أن الجنرال داير "غير مذنب
هل أنا محق؟
وبإذن المحكمة
أرغب باستدعاء المحلف رقم 7
هارولد لاكسي، للشهادة
تفضل، يا سيد ناير
الحقيقة فقط بإمكانها إنقاذك الآن
لدينا سجلاتك البنكية
نعم يا سيد لاكسي
ما كان حكمك في ذلك اليوم؟
مذنب
هل يمكنك التحدث بصوت
أعلى، يا سيد لاكسي؟
العالم يريد أن يعرف
ما كان حكمك؟
مذنب
الجنرال داير كان مذنبًا
شكرًا يا سيد لاكسي
المحلف رقم 5 والمحلف رقم 9
أيضًا أعلنوا ذنب الجنرال داير
إليك إفاداتهم المكتوبة
جاء فيها أن التاج البريطاني
استخدم الترهيب
والتهديدات والرشوة
لإسكات هؤلاء المحلفين
وليس ذلك فقط
بل قام التاج البريطاني أيضًا برشوة
القاضي مكاردي بمنصب في لندن
ليجعله يقف ضد الهنود
ولهذا السبب
تمت إزالة حكم المحلفين
من الحكم الرسمي
قضية جاليانوالا باغ تتلخص
في حقيقة واحدة
ينبغي أن يعرفها العالم أجمع
الجنرال داير والتاج البريطاني
مذنبان بالإبادة الجماعية
نعم
هما مذنبان بالإبادة الجماعية
لم يكتفِ داير بإطلاق النار
على الهنود بالبنادق
ترك الجرحى محاصرين في
الباغ لمدة 12 ساعة
لتتمكن النسور والغربان من
التهامهم وهم أحياء
وفي الليلة ذاتها
يا سعادة الرئيس
قال الجنرال داير خلال عشاء
في النادي الأوروبي
توقفت عن إطلاق النار فقط
لأنني نفدت مني الذخيرة
لطالما تساءلت
كيف يمكن لإنسان أن يكون
بهذه القسوة تجاه إنسان آخر
ولكن خلال العامين الماضيين
فهمت الحقيقة
أننا، نحن الهنود، لا يُنظر إلينا
باعتبارنا بشراً من قبل هؤلاء الناس
نحن مجرد حيوانات بالنسبة لهم
حيوانات
ولهذا السبب، يضعون
لوحات أمام نواديهم
"ممنوع دخول الكلاب والهنود"
ولهذا أيضاً، أثناء الحرب العالمية
أُرسل رجالنا إلى الحرب
مثل الماشية للذبح
أكثر من أربعة وسبعين ألف جندي هندي
قُتلوا في تلك الحرب
حرب لم تكن حتى تخصنا
ولم يتوقف الأمر عند هذا الحد
ابتكر السيد داير شكلاً جديداً من العقاب
"أمر الزحف"
أُجبرنا على الزحف كالثعابين
في شوارعنا نحن أنفسنا
يحرموننا حتى من حبوبنا وغلالنا
وعندما ننقض على الطعام بدافع اليأس
يسخرون منا، قائلين
هؤلاء الحيوانات لا يعرفون
حتى كيفية الأكل بشكل صحيح
نعم، هذا صحيح
نحن حيوانات
حيوانات تستطيع الصراخ
لكن لا تُسمع
مجبورون على الخضوع للقانون
لكن لا نحظى بالعدالة
يمكن أن نكون قطيعًا
ولكن لا يمكننا أن نكون وطنًا
حسنًا، هذا القطيع من
الحيوانات سيصبح وطنًا
وهذه الحيوانات
لن تصرخ بعد الآن
بل ستزأر
نور الغد
لن يأتي من الشرق
بل من صحفكم
وغدًا
عندما يشرق نور الحقيقة
ستتعثر فوهات بنادقهم
لذا، تفضلوا – اسحبوا ترخيصي
اعدموني أو أطلقوا النار علي
ولكن اسمعوا هذا جيدًا وبوضوح شديد
اخرجوا من بلدي
اخرجوا من وطننا
اخرج من هنا
هيا، اذهب
♪ سهام مصوبة نحو القلب ♪
تحيا الثورة
♪ وتاج يتوج بالشموخ والفخر ♪
♪ العالم يقف مذهولاً   ♪
♪ ليرى خطواتك المهيبة ♪
يحيا شانكران ناير
لم يكتفِ شانكران ناير
بالاتهام ضد داير
بل فضح جرائم الإمبراطورية
البريطانية بأكملها
السيد ماكينلي
حقاً؟
ألا تقلق بشأن مستقبلك؟
زجاجة الويسكي خاصتي كفيلة بذلك
ينبغي عليك القلق على مستقبلهم
كنائب حاكم في البنجاب
اعتباراً من الآن
يسقط تيراث سينغ
لقد كنت مخطئًا بشأنك
كنت أعتقد أنك ستغرق مثل التايتانيك
لكن اتضح أنك الجبل الجليدي
رائع
خذ موقعك، يا رقيب
يا جنرال
تم سحبك من الميدان
بأثر فوري
السيد ناير كان دائمًا يتحدث عن نور
هو هويتنا
هو حريتنا
هو ضياء أفكارنا
دعائي الوحيد للواهي غورو
أن يبقى هذا النور مشرقًا إلى الأبد
♪ طريقي مضاء بألوان لا تحصى ♪
♪ كنت مشدودًا للنار ♪
♪ للون الحقيقة ♪
♪ طريقي مضاء بألوان لا تحصى ♪
♪ كنت مشدودًا للنار ♪
♪ للون الحقيقة ♪
♪ ارتديت ظل التضحية ♪
♪ يا أماه، ضياء شجاعة الأبطال ♪
♪ لبست لون عظمة الحرية ♪
♪ والآن أشعلت السماء بنوري ♪
(تمّت التّرجمة بواسطة (حسين النجار// الكنج شاروخان )
برجاء عدم حذف اسم المترجم من على ملفّ التّرجمة